ومعلمين الشريعة والكهنة ما كانو مبسوطين
وهني عم يشوفوا الناس عم يسمعوا ليسوع.
هني بدهن اياهن يسمعولهن الن,مش ليسوع.
وبيوم , بعت رؤسا الكهنة حرّاس الهيكل تا يلقطوا يسوع.
بس ما قدروا يعملوا هالشي.ولما رجعوا ,سألوهن الكهنة :"ليش ما جبتوه؟"
جاوب الخدّام:
لم يتكلّم قط إنسان هكذا  مثل هذا الإنسان !"
يوحنا 7 : 46
حتى الأنبيا ما حكيو متل يسوع .
فالأنبيا متل شموع بتضوّي شوي بعالم مظلم.
لكن المسيا كان هوي "شمس البر".
ملاخي 4 :2
ومين بحاجة للشموع لما بتشرق الشمس؟
يسوع قال :"أنا هو نور العالم .
من يتبعني فلا يمشي في الظلمة
بل يكون له نور الحياة".
يوحنا 8 : 12
يسوع هوّي الكلمة اللي قال بالبداية:
"ليكن نور"
فهوّي المصدر للنور اللي حوالينا وللنورالروحي.
ولما قرّب الوقت حتى يتمم المسيا مهمتو
أخد تلاتة من تلاميذو
(بطرس ويعقوب ويوحنا) على جبل عالي:
" وتغيّرت هيئته قدّامهم,
وأضاء وجهه كالشمس , وصارت ثيابه بيضاء كالنور.
وإذا موسى وإيليا قد ظهرا لهم يتكلمان معه...
وفيما هو يتكلّم إذغ سحابة ظلّلتهم ,وصوت من السحابة قائلا :
"هذا هو إبني الحبيب الذي به سررت.
له اسمعوا"
ولما سمع التلاميذ سقطوا على وجوههم وخافوا جدا.
فجاء يسوع ولمسهم وقال :
:" قوموا
ولا تخافوا .
فرفعوا أعينهم ولم يروا إلا يسوع وحده"
متى 17 :1 – 3 و 5 – 8
ما نسيوا التلاميذ اللي شافوه بهيداك اليوم.
وبعدين بوقت تاني , كتب الرسول بطرس :"بلقد كنا معاينين عظمته"
2 بطرس 1 : 16
وكتب الرسول يوحنا :" ورأينا مجده مجدا كما
لوحيد من الآب مملوء نعمة وحقا ".
يوحنا 1 : 14
وبهيداك الوقت ,كان مجد الإبن بعدو مختفي بجسمو البشري .
بس الوقت صار حتى ينفّذ الملك مهمتو.